# Стратегія
### Spot grid trading strategy
Розробка стратегії на довільних проміжках з довільною монетою досить непросте завдання. Необхідно брати до уваги волантильність ринку, особливість торгової пари, аналіз даних і тд.
На мою думку найголовніше це вибрати правильний діапазон торгівлі, та поставити стопи та тейки для управління ризиками, потім розраховувати рівні сітки.
### Розрахунок діапазону торгівлі
Я розраховував діапазон на основі історичних даних ДО старта основного тестування.

Визначається середнє значення RSI, верхні та нижні рівні Bollinger Bands та поточне значення ATR.

Визначаються нижній та верхній кордони діапазону, відштовхуючись від поточної ціни закриття та значення ATR.

Ці кордони коригуються на основі значення RSI: якщо RSI менше 30, то розширюється верхній кордон, а якщо RSI більше 70, то розширюється нижній кордон.

Далі враховується відстань від поточної ціни до верхнього та нижнього рівнів Bollinger Bands, і ці відстані використовуються для корекції верхнього та нижнього кордонів.

І, нарешті, кордони множаться на множник, який залежить від тривалості торгівні (чим більший днів, тим трохи більший діапазон) , і визначаються рівні стоп-лосу та тейк-профіту.
### Розрахунок рівнів сітки:
Визначається ширина діапазону як різниця між верхнім та нижнім кордонами.

Визначається крок сітки як відсоток від ширини діапазону.

Розраховується кількість рівнів в сітці на основі ширини діапазону та кроку сітки.

Для кожного рівня в сітці розраховується ціна купівлі та ціна продаж, використовуючи крок сітки та вказаний процент прибутку.

Ці два розрахунки разом формують основу для розміщення замовлень на купівлю та продаж в стратегії торгівлі по сітці.

Стратегія краще працює на діапазоні від 1 тижня, за рахунок того, що діапазон розраховується на основі 2 тижневих індикаторів до початку тесту стратегії.
# Запуск бота
Після завантаження репозиторію необхідно створити .env файл в корені проєкту для запису змінних оточення та записати наступні змінні:
```sh
TELEGRAM_API_TOKEN=tg_bot_token
API_KEY=api_key_to_binance
SECRET_KEY=sekret_key_to_binance
```
Використовується бібліотека яка бере історичні дані з бінансу (python-binance), тому треба апі ключ.

далі необхідно встановити всі пакети з requirement.txt:
```sh
pip install -r requirements.txt
```
Та можна запускати бота (спочатку перейти в корінь проєкта):
```sh
python server.py
```
Готово!
Можна поки протестувати мій (поки він ще робить) - @backtesting_grid_strategy_bot
